# WpfIconFonts
Wpf controls for icon fonts

Проект позволяет сгенерировать собственную библиотеку иконок, на основе иконочных шрифтов (таких как FontAwesome, TelerikWebUI и т.д.). Шрифты могут быть как системные, так и внедренные в библиотеку.

За основу были взяты наработки по проекту [Font-Awesome-WPF](https://github.com/charri/Font-Awesome-WPF), а именно элементы управления FontAwesome и ImageAwesome. Но поскольку данный проект не завязан на конкретный шрифт, эти элементы управления были переименованы в TextIcon и ImageIcon соответственно.
Так же был полностью переписан просмотрщик иконок.

Добавление иконок состоит из двух шагов: 
1. Добавить файл шрифта в ресурсы проекта (не обязательно если шрифт установлен в системе)
2. Сгенерировать метаданные для иконок. 

Для генерации метаданных используются шаблоны трансформации T4. Основная проблема при этом заключается в получении информации о сопоставлении кода символа и его названия. 
Например для шрифтов FontAwesome эту информацию можно извлечь из соотвтетствующего файла с расширением SVG, а для шрифта TelerikWebUI из файла FontResources.xaml
В настоящий момент проект включает в себя шрифт FontAwesome Free и FontAwesome Brands, непосредственно файлы шрифтов расположены в папке Resources с Build Action = Resource. Там же располагаются одноименные файлы с расширением SVG, поскольку в них помимо векторного изображения символа есть его название и код. Эти файлы нужны только для генерации преречисления FontIcon, следовательно нет смысла включать их в конечную сборку, поэтому для них выставлен Build Action = None.
Генерация перечисления FontIcon, происходит в файле IconFontGenerator.tt
